L'entreprise Tissot naît en 1853, dans la ville du Locle, en Suisse, sous l'impulsion de Charles-Félicien Tissot et de son fils, Charles-Émile. Désireux de créer un véritable empire de l'horlogerie, les deux hommes s'entourent rapidement d'une équipe de techniciens et d'ingénieurs, afin de développer des produits innovants. Dès la première année de son existence, Tissot propose ainsi la première montre de poche avec deux fuseaux horaires. En 1858, Charles-Émile quitte la Suisse pour la Russie, où il vend des milliers de montres de poche en forme de savonnettes, imposant ainsi peu à peu la marque au niveau international. Ce n'est que le début d'une vaste conquête.